---
layout: post
title: "北美PHD从入门到quit"
date: 2017-02-28
---

## <strong>（一）科研 </strong>

 我从清华毕业，受清华理工科“万般皆下品，唯有科研高”的影响，我来到美国威斯康星大学麦迪逊分校读博士，专业是电子工程。我的老板是一个来麦屯不久的助理教授，他在博士阶段一直研究无线网络与通信，但是在我来的时候已经在做一些感知方面的研究。 

我刚到麦迪逊，老板就急着见我。“你要把所有的精力都投入到科研上。不要花太多的时间在课程上，课程和书本上的知识都过时了。另外，勉强维持通过的成绩就行了，别人不看重你的成绩。每学期最多选两门课。”




 我的老板每周每天朝八晚零，每天的工作就是push学生，灌水，骗funding。每周要跟学生见三次面，每次都要有新进展，并美其名曰“高效的科研”。我并不适应这种科研方式，我喜欢把一个问题研究的非常清楚在进行下一步，但是如此紧张的进程安排让我难以深入研究一个问题，每次我都是套用一个看似可行的现成方法，至于原理没有时间细看。

随着项目的进展，我越来越发现其不靠谱。老板最初的想法来源于一篇用扬声器和，而老板解决的方法是：一，做各种各样不现实的假设，虽然手机现在只有一个或两个MIC，但是“为什么不能想像在未来会有多个MIC组成一个阵列呢？为什么不能想像MIC的频率在未来会更高？为什么手机在未来会有60GHz的阵列天线？”；二，不经大脑思考的想法，“用机器人控制手机”“用无人机控制手机”“给人体建个反射模型来消除人的背景信号，具体我不知道？什么？采集信号不足，方程欠定？我不知道”。

另一个让我不满的是每日的工作，我来Electrical Engineering是想着做信号处理，算法和系统的，结果现在像一个下贱的生物苦工一样每日做实验，说是实验，其实就是不用任何脑子的体力劳动。

这几天，我越想越不对劲，“把精力都投入到研究上，花在课上的时间越少越好，最多只选两门课”，不就是别培养其他技能，别拿硕士学位吗？“别拿A，只要维持一个通过的成绩”，不就是削弱转系找工作时的竞争力吗？。总之，他就是希望我成为一个只会做研究（而且是无脑实验）的废物，没有其他实用技能，没有工程能力，上课少拿不了硕士学位没法出去找工作，只能给他做苦力。

终于，我对这个老板越来越不满，老板也对我越来越不满。这个项目做到三个月的时候，每次我反应问题，用充足的证据证明目前方法不可行时，得到的答复就是"Keep open mind. Turn a green light for the idea."等无助于解决问题的鸡汤，再到后来就是"I know the problem. Based on the problem, what is your solution?""You should think about the solution day and night."话中夹杂着不满不耐烦。

"You should think about the solution day and night."回实验室后，我越想越气愤，我凭什么要为你这毫无可行性的方案夜以继日的工作？你不过给我每月1700刀，有什么资格这么压榨我？我缺你那点钱吗？终于矛盾彻底激化，我给老板写了一封邮件，


老板也给我回了一封邮件，
总之一句话，你滚蛋吧。



## <strong>（二）导师 </strong>

## <strong>（三）实习 </strong>

## <strong>（四）求职 </strong>

## <strong>（五）身份 </strong>

## <strong>（六）脸书 </strong>

## <strong>（七）跑路 </strong>
