---
layout: blog
title: "Facebook实习经验" 
date: 2017-09-04

---

## 怎样去实习?
1. 刷[leetcode](https://leetcode.com/)
2. 找学长内推

## 关于选项目
1. 实习时间很短，3个月左右。如果希望能在3个月时间完整的做一个项目，首选well-defined的问题，就是在开始之前已经明确知道最难的地方在哪儿，有什么解决方案，预期的结果是什么。
1. 如果实在选到一个全新的项目也没什么。即便做到什么糟糕的程度，也可以claim自己是第一个做这个的，然后列出contribution 1,2,3....而且项目的完成度只是评价的一方面。

## 关于代码

1. 对于大型复杂的系统，要依赖调试器，没有谁比编译器／调试器更了解程序。
1. 每次提交diff时，在保证完整的前提下，改动的代码尽可能的小(４个文件，１０个blocks, 不超过１００行)。代码改动太大，没人愿意帮你review，一是阅读难度大，二是很难看出错误和验证正确。将来运行有偏差，reviewer也有责任。
1. 对于小改动，如果manager不看，可以找其他组内engineers。对于大改动，如果manager不看，只能在diff上继续做,phabricator(代码审阅工具)提供stacked diffs，或者做一些并行的任务。
1. 少在已有的代码上添加一些辅助的变量/logging。这些东西有可能有助于调试，但是reviewer也可能以增加内存开销，增加CPU负担拒接你的修改。

## 关于评价

1. 产品只是一方面
1. 交流是另一方面，体现在
* 能在[Phabricator](https://www.phacility.com/phabricator/)高效讨论代码让review快速accept你的改动。
* 快速回复task, messenger
1. 独立性。完成任务时麻烦别人的次数越少越好。
1. Initiative。就是做跟自己主线任务相关不大的事。比如承担side tasks/projects。这是一个很大的加分项。
1. 让manager高兴至少跟完成project同等重要，如果project实在做不完，一定要让老板看到交流，独立性方面的表现。

## 关于manager和其他工程师

1. manager和其他工程师是乐意解答问题，但是他们也非常忙。
1. intern的工作对manager并不重要，做好了manager也不会有大贡献。manager不会把intern的问题放在最高的优先级。
1. 别一大清早就去问manager问题，也不要一碰到问题就去问manager，本来manager早上来就有一堆事要，这时候拿一些琐事找manager很烦人。
1. 等到下午3,4点，大家一天的活都干得差不多的时候，再去找别人问解决问题。最好预约30分钟，积累一些问题集中问。
1. 对manager和senior engineers/scientists态度一定要好，如果他们在review diffs和讨论时提出了什么建议，一般情况下老实照做。如果不同意千万别回复"I do not agree."/"Why?"，这样做会被认为aggressive/assertive/hard。

## 关于infrastructure teams
1. 很难，比前端不知道难道哪里去了。
1. 对可靠性要求很高，因为很多产品都依赖于infra，infra崩溃了很容易弄个大新闻。
1. 学习周期长，学习内容多，可能实习到一半了项目才刚开始进展。
1. 需要考虑很多东西，线程安全，内存管理，scalability。

