---
layout: blog
title: "Facebook实习经验" 
date: 2020-06-21
tags: [career]

---
# 2020年回顾
3年后会看当时的经验，还是有些naive，在自己当了intern manager和跟同事的interns共事后，对internship有了新的认识。

## 对intern的expectation
internship可以看作是一场3个月的面试，在internship中manager希望collect全面的信号来决定intern是否能胜任全职员工的工作。

具体来说，是做intern project和在做项目的过程中体现出来的素质。在FB后者其实比前者更重要，因为一般来说intern project是well defined，intern manager在设计project会避免前景不明朗，需要大量试错的工作。intern只需要专心致志写代码，这对于久经标准化考试考验的interns来说不难完成。而且intern热情高涨，通常都会超出代码的要求。

项目的过程中体现出来的素质就不是那么确定了，充斥着主观的因素。比如intern学东西非常快非常多，会被challenge说这是现在对intern的基本要求。再比如intern代码量非常多，前六周上万行，会被问是不是intern在加班，如果真是加班做出来的会说work mode is not sustainable。也会被问代码质量如何，是不是牺牲代码质量换取代码量。归根结底，是intern的努力方向跟评审方不一致，导致事倍功半，甚至费力不讨好。

从另一方面看，在CS内卷日益激烈的2020年，大家写代码水平也没有差出一个数量级，所以这些soft skill就是容易出彩的方向了（meets all 以上）。还是拿代码量多来讲故事，“这个intern很快的完成了project指定的任务，并在做任务的过程中发现并完成了其他需要完善的功能，整个开发与部署过程非常流畅，所有改动都是有unit test和canary，在运行中没有事故”，是不是能释放更多积极的信号呢？

就soft skill方面，FB给出实习生的评价指标是communicative，independent，initiative。归根结底，这些指标都指向一个目标，win the trust of your prospective collaborators。intern manager和peers在最后会被问，“你愿意以后跟这个intern共事吗？”，具体一点，“交给它的工作，能够按时保质保量完成吗？”，“一个非常重要的项目部分，不能失败，能放心交给它吗？”，“跟它一起工作，效率高吗，省时省心吗？”，这些问题在实习开始的时候大家并不知道答案， 而且这不是列一个check list，然后跟标准上一条一条对比就能做好的。这是一个长期积累的过程，而且不确定，有人实习前就会，有人则需要实习工作后学习。

## intern的策略
如果有选项目的机会，我司impact第一，如果能在三个月之内作出大家都能容易看见的成果，首选。比如moving KPIs。

对于communicative，independent，initiative没有太多信心，还是隔几周就问intern manager的反馈。一个nice的manager会真诚的跟你说出这些问题的。

如果最后没有拿到满意的结果，这并不是完全的否定。可能是跟公司的做事风格或者跟同事的风格不匹配。公司的评价只是人的一个维度，而不是全部。


# 2017年实习之后
## 怎样去实习?
1. 刷[leetcode](https://leetcode.com/)
2. 找学长内推

## 关于选项目
1. 实习时间很短，3个月左右。如果希望能在3个月时间完整的做一个项目，首选well-defined的问题，就是在开始之前已经明确知道最难的地方在哪儿，有什么解决方案，预期的结果是什么。
1. 如果实在选到一个全新的项目也没什么。即便做到什么糟糕的程度，也可以claim自己是第一个做这个的，然后列出contribution 1,2,3....而且项目的完成度只是评价的一方面。

## 关于代码

1. 对于大型复杂的系统，要依赖调试器，没有谁比编译器／调试器更了解程序。
1. 每次提交diff时，在保证完整的前提下，改动的代码尽可能的小(４个文件，１０个blocks, 不超过１００行)。代码改动太大，没人愿意帮你review，一是阅读难度大，二是很难看出错误和验证正确。将来运行有偏差，reviewer也有责任。
1. 对于小改动，如果manager不看，可以找其他组内engineers。对于大改动，如果manager不看，只能在diff上继续做,phabricator(代码审阅工具)提供stacked diffs，或者做一些并行的任务。
1. 少在已有的代码上添加一些辅助的变量/logging。这些东西有可能有助于调试，但是reviewer也可能以增加内存开销，增加CPU负担拒接你的修改。

## 关于评价

1. 产品只是一方面
1. 交流是另一方面，体现在
* 能在[Phabricator](https://www.phacility.com/phabricator/)高效讨论代码让review快速accept你的改动。
* 快速回复task, messenger
1. 独立性。完成任务时麻烦别人的次数越少越好。
1. Initiative。就是做跟自己主线任务相关不大的事。比如承担side tasks/projects。这是一个很大的加分项。
1. 让manager高兴至少跟完成project同等重要，如果project实在做不完，一定要让老板看到交流，独立性方面的表现。

## 关于manager和其他工程师

1. manager和其他工程师是乐意解答问题，但是他们也非常忙。
1. intern的工作对manager并不重要，做好了manager也不会有大贡献。manager不会把intern的问题放在最高的优先级。
1. 别一大清早就去问manager问题，也不要一碰到问题就去问manager，本来manager早上来就有一堆事要，这时候拿一些琐事找manager很烦人。
1. 等到下午3,4点，大家一天的活都干得差不多的时候，再去找别人问解决问题。最好预约30分钟，积累一些问题集中问。
1. 对manager和senior engineers/scientists态度一定要好，如果他们在review diffs和讨论时提出了什么建议，一般情况下老实照做。如果不同意千万别回复"I do not agree."/"Why?"，这样做会被认为aggressive/assertive/hard。

## 关于infrastructure teams
1. 很难，比前端不知道难道哪里去了。
1. 对可靠性要求很高，因为很多产品都依赖于infra，infra崩溃了很容易弄个大新闻。
1. 学习周期长，学习内容多，可能实习到一半了项目才刚开始进展。
1. 需要考虑很多东西，线程安全，内存管理，scalability。

